この2つの 国旗は よく似ています。
それぞれ どの国の 国旗ですか。
ここに 同じマークが 入ります。
この2つは 少し数や 色がちがいます。しかし 星が入ります。
これは オセアニア州の オーストラリアと ニュージーランドの 国旗です。
なぜ このように 似ていますか。近い国だから ですか。
この左上を 見たことが ありますか。
これは イギリスの 国旗です。
これは ユニオンジャック と言います。
昔のイギリスの 植民地だった ところには 国旗に ユニオンジャックが 入ります。
それぞれの星は 何を表しますか。
どちらにもある この右側の星は 少し数や 色や形が ちがいます。
これは 南十字星を 表します。
南十字星は 主に南半球で 見ることが できます。
南十字星は 十字の形の 星座です。
それが それぞれの旗に 入ります。
つまり 南半球の国を 表します。
そして オーストラリアに入る この星は 連邦（れんぽう）国の 証しです。
オーストラリアと ニュージーランド そして オセアニアの 多くの国は イギリスや 他の ヨーロッパの国の 植民地でした。
いつですか。18世紀の 後半です。
1700年代後半 オセアニアの 多くの 地域は イギリスや ヨーロッパ諸国の 植民地でした。
これらの 地域は 今も 英語と フランス語を 話します。
イギリスと アメリカは 英語です。フランスは フランス語です。
この地域には 英語と フランス語が 公用語の国も あります。
もちろん 地元の 独自の 言葉も あります。
しかし このような 言語が 公用語の ところは 多いです。
その後は どうなった でしょうか。
今回は オーストラリアだけを 見ます。
オーストラリアでは どうなった でしょうか。
オーストラリアに 来る人々の 状態は イギリスの 状態で 変わります。
18世紀 後半までは ほとんどが イギリスが 中心の ヨーロッパの 人たちです。
しかし 19世紀 後半になると 少し変わります。
なぜでしょうか。
1つ目は イギリスで 奴隷（どれい）制が 廃止（はいし）されました。
なぜ これが 影響（えいきょう）しましたか。
イギリスは 植民地から 植民地へ 奴隷（どれい）を 移しました。
例えば イギリスが アメリカを 開たくする時に たくさんの人が 必要でした。
イギリスは  インドや アフリカから 奴隷（どれい）を 連れて来て 別の場所に 連れて 行きました。
それが 奴隷（どれい）制が 廃止（はいし）されると できません。
イギリスは オーストラリアを 開たくしたいですが 奴隷（どれい）を 連れて来られません。
ところで イギリスは 中国へ 進出しました。
そして オーストラリアで 金鉱が 見つかりました。
つまり オーストラリアに 行くと 金が取れることが 分かりました。
では イギリスは どのようにした でしょうか。
イギリスは 奴隷（どれい）を 使えません。
イギリスは 中国で 安く 働ける人を 探しました。
イギリスは 中国で 労働者を 探して かれらを オーストラリアで 働かせました。
そのため 19世紀 後半ぐらいから オーストラリアへの 中国系の 移民が 増えました。
最初は イギリスが 中心の ヨーロッパの 人たち でした。
その後は 中国系の 移民の 人たちが 増えました。
ところが 中国の人が たくさん 入ります。
すると 元々いた白人 つまり ヨーロッパの人と 中国系の人で 対立が 続きました。
20世紀 つまり 1900年代の 初めに オーストラリアは イギリスから 独立します。
そして 白豪（はくごう）主義政策を 出しました。
白豪（はくごう）主義の 「白」は 色の白です。
これは つまり 白人や ヨーロッパの人です。
そして オーストラリアを 漢字一文字で 表すと 「豪（ごう）」です。
白人が 中心の オーストラリアを 作る 政策を 白豪（ごう）主義政策 と言います。
そして ヨーロッパ以外の 移民 つまり 中国などの アジアの 移民を 制限しました。
オーストラリアは ヨーロッパの 人だけを 受け入れるように しました。
それを 続けました。
そのため また ヨーロッパの 人たちが 増えます。
ところが 第一次世界大戦も 第二次世界大戦も 終わりました。
少しずつ 世界の 状態が 変わります。
オーストラリアの 状態も 変わります。
オーストラリアは 昔は イギリスの 植民地でした。
オーストラリアは イギリスなどの ヨーロッパの 国々との 貿易が 多いです。
しかし オーストラリアから ヨーロッパや イギリスは とても 遠いです。
オーストラリアは ヨーロッパよりも 日本と 中国と 東南アジアが とても 近いです。
オーストラリアの すぐ近くに 東南アジアや インドネシアなどが あります。
さらに オーストラリアは 北に行くと 日本も 中国も あります。
オーストラリアは 貿易が 自由になると アジアとの 結び付きが 強くなります。
オーストラリアは アジアなど ヨーロッパ以外の 結び付きが 強くなりました。
オーストラリアは アジアの人を 移民で 受け入れないと 成り立ちません。
そのため 1970年代から 1980年代に 白豪（はくごう）主義政策を やめました。
私たちは ヨーロッパや 白人を 中心に しません。
私たちは いろいろな 文化を持つ 人たちを 受け入れる 多文化社会を 目指します。
オーストラリアは 変わりました。
オーストラリアには このような 歴史が あります。
オーストラリアは たくさんの 人種と 文化を持つ 人たちが 暮らす国に なります。
ただ一つ 気になる ところは ないでしょうか。
18世紀 後半に イギリスを 中心に ヨーロッパの人が オーストラリアに 来ました。
しかし それまで オーストラリアには だれも 住みませんか。
そのようなことは ありません。
実は はっきりした 数字は わかりません。
しかし 数万年前から ここに 人々が 住んでいました。
18世紀 後半に 数十万人もの 人々が 住んでいたと 言われます。
その人たちは 数万年前に アジア つまり ユーラシア大陸から 来ました。
当時は 地続きで 通りやすかったと 考えられます。
そして かれらは オーストラリアに 定住しました。
オーストラリアに 先住民たちが います。
先住民を アボリジニ と言います。
同じく ニュージーランドにも 先住民が いました。
かれらは マオリと 呼びます。
この先住民は どうなりましたか。
イギリスが 来た時に 多くの 先住民 つまり アボリジニや マオリは 亡くなります。
いくつか 理由が あります。
一番 大きな 理由は 感染症（しょう）つまり 病気だと 言われます。
ヨーロッパの人は それまで オーストラリア大陸や オセアニアにはない 新しい 病気を 入れました。
感染症（しょう）は 何度も ヨーロッパで 流行しました。
そのため ヨーロッパの人は 感染症（しょう）に 勝つことが できます。
オーストラリアに 今まで なかった 病気が 外から 入りました。
そのため アボリジニの人は 病気で たくさん 亡くなりました。
さらに イギリスや ヨーロッパの人は 先住民の人を いろいろな 残酷（ざんこく）な 方法で 殺しました。
かれらは まるで 狩（か）りの ように アボリジニの 人たちを 殺したそうです。
当時 数十万人もいた 先住民の人の 9割近くが 亡くなりました。
アボリジニは アボリジナル・アート と言う 絵画や 多様な 文化を 持ちます。
それが この当時 たくさん 失われました。
今 アボリジニや マオリの 人たちは どうなりましたか。
かれらは 完全に いないわけでは ありません。
今も このような 文化を 持ちながら 暮らします。
昔ながらの 生活を する人も 一部にいる ようです。
しかし ほとんどの人が いろいろな オーストラリアの人と 同じように 街で暮らします。
もちろん 独特の 文化も 残しながら 暮らす人も たくさん います。
オーストラリアは ヨーロッパ系の 人がいます。
オーストラリアは アジアの人が います。
オーストラリアは 先住民の 人たちが います。
そのような意味で オーストラリアは 多文化社会です。